`
constructor() {
// Número máximo que queremos gerar
this.maxNumber = 1000;

    // Quantidade de linhas por página
    this.rowsPerPage = 50;

    // Quantidade de colunas por página
    this.columnsPerPage = 4;

    // Ordem máxima para a geração de primos
    this.maxOrder = 30;

    // Array para armazenar os números primos gerados
    this.primesList = Array(this.maxNumber + 1).fill(0);

    // Array para armazenar os múltiplos usados na verificação de primalidade
    this.multipliersList = Array(this.maxOrder + 1).fill(0);

    // Variáveis para controle de página e offset
    this.currentPage = 0;
    this.currentOffset = 0;

} `

- O construtor da classe PrimeGenerator é onde definimos as variáveis de configuração e inicializamos as estruturas de dados que serão usadas ao longo do código.

- maxNumber é o número máximo de primos que queremos gerar.
- rowsPerPage e columnsPerPage são as configurações para o layout de impressão.
- maxOrder é a ordem máxima usada na geração de primos.
- primesList é um array usado para armazenar os números primos gerados.
- multipliersList é um array usado para armazenar múltiplos usados na verificação de primalidade.
- currentPage e currentOffset são variáveis de controle para a impressão paginada.

##

`static main() {
    const primeGenerator = new PrimeGenerator();
    primeGenerator.generatePrimes();
    primeGenerator.printPrimes();
  }`

- Aqui, definimos um método estático chamado main(), que será usado para iniciar o processo de geração e impressão de primos.
- Criamos uma instância da classe PrimeGenerator chamada primeGenerator.
- Chamamos os métodos generatePrimes() e printPrimes() na instância criada para realizar a geração e impressão dos primos

##

`isNumberPrime(candidate, order) {
    let isPrime = true;
    let index = 2;
    while (index < order && isPrime) {
      while (this.multipliersList[index] < candidate) {
        this.multipliersList[index] += this.primesList[index] + this.primesList[index];
      }
      if (this.multipliersList[index] === candidate) {
        isPrime = false;
      }
      index++;
    }
    return isPrime;
  }`

- isNumberPrime() é um método que verifica se um número candidate é primo com base em sua ordem order.
- Ele usa um loop while para iterar através dos múltiplos dos primos anteriores.
- Se candidate for igual a um múltiplo, isPrime é definido como false, indicando que não é primo.
- Retorna isPrime no final.

##

`  generatePrimes() {
    let candidate = 1;
    let primeIndex = 1;
    this.primesList[1] = 2;
    let order = 2;
    let square = 9;
    while (primeIndex < this.maxNumber) {
      do {
        candidate += 2;
        if (candidate === square) {
          order++;
          square = this.primesList[order] * this.primesList[order];
          this.multipliersList[order - 1] = candidate;
        }
      } while (!this.isNumberPrime(candidate, order));
      primeIndex++;
      this.primesList[primeIndex] = candidate;
    }
  }`

A variável `square` na função `generatePrimes` é usada para armazenar o quadrado do próximo primo conhecido. Ela começa com o valor 9 porque 9 é o quadrado do segundo primo conhecido, que é o número 3. Vamos explicar em mais detalhes:

1. Inicialmente, temos `candidate` definido como 1 e `primeIndex` igual a 1. O primeiro primo conhecido, que é armazenado em `primesList`, é o número 2. Portanto, `order` é inicializado como 2 (uma vez que estamos considerando a ordem dos primos).

2. O loop principal da função `generatePrimes` é responsável por encontrar e armazenar novos primos em `primesList`.

3. No loop interno, `candidate` é incrementado em 2 unidades (`candidate += 2`). Isso ocorre porque sabemos que todos os primos ímpares maiores que 2 são candidatos a serem primos.

4. A cada iteração do loop interno, verificamos se `candidate` é igual a `square`. Se isso for verdade, significa que `candidate` é um múltiplo do próximo primo conhecido, e é necessário atualizar o próximo primo e seu quadrado.

5. O próximo primo é determinado usando `order`, e seu quadrado é calculado e armazenado em `square`.

6. O motivo de começarmos com `square` igual a 9 é que 9 é o quadrado do segundo primo conhecido, que é 3. O próximo primo depois de 2 é 3, então começamos com o quadrado de 3, que é 9.

7. À medida que encontramos mais primos, `order` é incrementado, e `square` é atualizado com o quadrado do próximo primo na sequência.

Isso garante que `square` sempre armazene o quadrado do próximo primo na sequência, e usamos isso para identificar candidatos que são múltiplos desse próximo primo. Quando `candidate` se iguala a `square`, sabemos que `candidate` é um múltiplo do próximo primo na sequência, e isso nos ajuda a determinar se ele é primo ou não.

- generatePrimes() é um método que gera números primos até maxNumber e armazena-os em primesList.
- Começa com candidate igual a 1, primeIndex igual a 1 e o primeiro primo conhecido (2) em primesList.
- Usa um loop while para gerar primos adicionais.
- Para cada candidate, verifica se é primo usando isNumberPrime().
- Se for primo, armazena-o em primesList e atualiza as variáveis order e square para o próximo candidato.
- Repete até que primeIndex alcance maxNumber.

##

`  printPrimes() {
    this.currentPage = 1;
    this.currentOffset = 1;
    while (this.currentOffset <= this.maxNumber) {
      console.log("Página ", this.currentPage);
      for (let rowOffset = this.currentOffset; rowOffset <= this.currentOffset + this.rowsPerPage - 1; rowOffset++) {
        let primesRow = [];
        for (let column = 0; column < this.columnsPerPage; column++) {
          if (rowOffset + column * this.rowsPerPage <= this.maxNumber) {
            primesRow.push(this.primesList[rowOffset + column * this.rowsPerPage]);
          }
        }
        console.log(primesRow.join('|'));
      }
      this.currentPage++;
      this.currentOffset += this.rowsPerPage * this.columnsPerPage;
    }
  }`

- printPrimes() é um método que imprime os números primos gerados em um formato de página.
- Usa um loop while para iterar pelas páginas até que currentOffset seja maior que maxNumber.
- Para cada página, imprime o número da página e as linhas de primos.
- Usa loops aninhados para criar as linhas com rowsPerPage e columnsPerPage.
- Verifica se os índices estão dentro dos limites em primesList antes de adicionar um número à linha.
- Atualiza currentPage e currentOffset para a próxima página.
