# Utilizando Middlewares no Express.js para Evitar Repetição de Código

No Express.js, os middlewares são funções que podem ser usadas para manipular as requisições HTTP antes que elas alcancem as rotas finais (handlers) em sua aplicação. Esses middlewares são executados na ordem em que são definidos e podem ser usados para realizar várias tarefas, como autenticação, validação de dados, manipulação de cabeçalhos e muito mais. Uma das principais vantagens dos middlewares é evitar a repetição de código, pois eles podem ser reutilizados em várias partes da aplicação.

## Como os Middlewares Evitam a Repetição de Código

### Processamento em Camadas

Imagine sua aplicação Express.js como uma série de camadas que as requisições HTTP precisam atravessar antes de chegar às rotas finais. Essas camadas são compostas por middlewares que executam tarefas específicas em cada etapa do processamento.

### Centralização de Funcionalidades Comuns

Os middlewares podem ser usados para encapsular funcionalidades comuns que se aplicam a várias rotas. Isso significa que você pode definir uma única vez um middleware para executar uma tarefa específica e, em seguida, usá-lo em várias rotas, evitando a repetição do mesmo código nessas rotas.

### Reutilização de Código

Ao definir uma funcionalidade comum como middleware, você a torna facilmente reutilizável em várias partes da sua aplicação. Isso promove o princípio DRY (Don't Repeat Yourself), que incentiva a escrita de código limpo e eficiente, minimizando a duplicação de código.

## Exemplo Prático

### Middleware de autorização

Suponha que você deseja criar um middleware de autorização para verificar os níveis de acesso de diferentes usuários em várias rotas. Em vez de adicionar código de autorização em cada rota, você pode criar um middleware de autorização e usá-lo em toda a aplicação:

```javascript
// Middleware genérico de autorização
function authorizeLevel(requiredLevel) {
  return function (req, res, next) {
    // Suponha que o nível de autorização do usuário esteja armazenado em req.user.level
    if (req.user && req.user.level !== requiredLevel) {
      return next(); // O usuário possui autorização suficiente, continue com a rota.
    }
    res.status(403).send("Acesso negado"); // O usuário não possui autorização suficiente.
  };
}

// Uso do middleware de autorização com diferentes níveis em rotas específicas
app.get("/rota1", authorizeLevel("admin"), (req, res) => {
  // Apenas usuários com nível de autorização admin  podem acessar esta rota.
});

app.get("/rota2", authorizeLevel("manager"), (req, res) => {
  // Apenas usuários com nível de autorização manager  podem acessar esta rota.
});

app.get("/rota3", authorizeLevel("owner"), (req, res) => {
  // Apenas usuários com nível de autorização owner  podem acessar esta rota.
});
```

### Middleware de Registro de Logs

Suponha que você deseja registrar todas as solicitações HTTP em um arquivo de log. Em vez de adicionar código de registro em cada rota, você pode criar um middleware de registro e usá-lo em toda a aplicação:

Primeiro, você pode criar um middleware de registro personalizado que registra informações sobre cada solicitação HTTP em um arquivo de log:

```javascript
const fs = require("fs");
const path = require("path");

// Middleware de Registro
function logRequest(req, res, next) {
  const logFilePath = path.join(__dirname, "requests.log");
  const logData = `${new Date().toISOString()} - ${req.method} ${req.url}\n`;

  fs.appendFile(logFilePath, logData, (err) => {
    if (err) {
      console.error("Erro ao registrar a solicitação:", err);
    }
  });

  next();
}

// Uso do Middleware de Registro
app.use(logRequest);
```
